참고 링크: [파이썬 여러 값 입력 받기 | 리스트 필수 문.. : 네이버블로그](https://blog.naver.com/navyy_/223756526590)

### 1. `list(input())` : 믹서기로 갈아버림

`list()` 함수는 띄어쓰기조차 하나의 문자로 취급해서 뜯어낸다.
- **입력:** `"10 20"` (두 자리 숫자 10과 20)
- **코드:** `list("10 20")`
- **결과:** **`['1', '0', ' ', '2', '0']`**

	**`list()`가 필요한 경우 (미로 찾기, 그래프)**
	"미로 지도: 값이 다 붙어서 들어옴. (예: 00110)"
	이때는 split()을 쓰면 공백이 없어서 ['00110'] 통째로 나온다.
	이럴 때 list("00110") -> ['0', '0', '1', '1', '0'] 잘 나온다.
	
	! 이 값도 int로 바꾸려면 map -> list(map(int, input())) (split 없음)

*** 
### 2. `[input()]` : 통째로 박스 포장

`[]`는 대괄호 안에 있는 놈을 그 모양 그대로 리스트로 만든다.
- **입력:** `123` (엔터)
- **코드:** `a = [input()]`
- **결과:** **`['123']`**

***
### 3. `split()` : 덩어리로 자르기 (토막 내기)

`split()`은 "특정 기준(주로 공백)"을 가지고 큼직하게 자른다.
- **입력:** `"10 20"`
- **코드:** `"10 20".split(), 또는 input().split()`
- **결과:** **`['10', '20']`**

- 공백 대신 쓰려면 "기준 문자" ex) split("a") -> a 나오면 자르기
  **단 잘린 문자 사라짐!!!**
- ##### map을 써서 한 방에 숫자로 변환하고 list로 감싼다.
  line = list(map(int, input().split())) 숫자 min / max 비교 시

	**`split()`이 필요한 경우 (대부분의 문제)**
	"숫자 두 개를 입력받아 더하시오. (예: 10 20)"
	이때 `list()`를 쓰면 `1`, `0`으로 다 쪼개진다.
	`split()`으로 덩어리 유지

***
### 4. 여러 줄 (개행문자) 입력 받기
##### 1) input(): 한 줄씩만 받음
세 줄 받으려면 세 번 쓰거나 for 문 써야 한다.
쓸모 없는 input은 저장 안 하고 실행만 시켜서 날리기
input()에 변수 지정 안 하기
##### 2) sys.stdin.read(): 한꺼번에 다 읽어옴
all_lines = sys.stdin.read().splitlines()
개행 라인별로 리스트 저장

```python
# input
# 안녕
# 난
# 네가 좋아

all_lines = sys.stdin.read().splitlines() #['안녕', '난', '네가 좋아']
all_lines3 = data[2] #['네가 좋아']
words = all_lines3.split() #['네가', '좋아']
```

-> 어차피 둘 다 골라서 빼 오는 건 안되고 전체 순서대로 다 불러와야 한다.